Ma Kali, what is she doing? Indiscriminately killing everyone!
Ma Kālī, mit is csinál ő? Válogatás nélkül megöl mindenkit!
[Kali, Ganesh and Shiva]
[Kālī, Gaṇēśa és Śiva]
We know women can get very angry …
Tudjuk, hogy a nők eléggé dühbe tudnak gurulni...
She’s not only killing the demons, she’s killing her own people.
Ő nem csak a démonokat öli meg,
That’s intense.
Ez elég heves.
So Mahādev, he lies before her on the ground
Szóval Mahādeva [Śiva], fekszik előtte a földön
and when she steps on his chest, she looks down
és mikor rálép a melkasára, akkor pillant csak le és mondja...
and she goes like, “Oops!”
hogy "Hoppá!"
And then she stops.
És ettől leáll.
But it’s mentioned in Bṛhad-bhāgavatāmṛtam, interestingly,
Azonban említik a Bṛhad-bhāgavatāmṛtamban, érdekes módon,
in that section— Nārada and Śiva:
abban a részben—
and saying what a bad person he is.
és bizonygatja, hogy milyen rossz is ő.
Devotees are extraordinary. Vaiṣṇavam amṛtam Śambu.
A hívek rendkívüliek. “Vaiṣṇavam amṛtam Śambu.”
He’s saying, “So many times I fight with Kṛṣṇa and His …”
Azt mondja, "Annyiszor harcoltam Kṛṣṇával és az Ő..."
Sometimes Guru Mahārāj would say,
Néha Guru Mahārāja említette,
“Gaṇesh. Gaṇa Īśa. Gaṇapati.”
“Gaṇēśa. Gaṇa Īśa. Gaṇapati.”
He said, “He’s the leader of the people.”
Azt mondta, "Ő az emberek vezetője."
He said it’s like democracy. [Laughing]
Olyan, mint a demokráciában.
Leader of the opposition. So Śiva’s saying,
Az ellenzéknek a vezetője.
“We are the leaders of the opposition to Kṛṣṇa
Szóval Śiva mondja, hogy "Mi vagyunk Kṛṣṇa ellenézékének a vezetői
in so many instances,”
nagyon sok esetben,"
and he said, “and not only that; I’m ashamed to say
és folytatja, "és nem csak ez van; szégyenkezve mondom,
that I even wanted to be greater than Kṛṣṇa.
de én még Kṛṣṇánál is nagyobb akartam lenni.
Such a shameless person I am.”
Hát egy ilyen szemtelen alak vagyok én."
But Sanātan Goswāmī says,
Azonban Sanātana Gosvāmī mondja,
“What he means to say is,
"Amit ezzel ki akar fejezni, hogy
‘Who is greater than Kṛṣṇa?
"Ki is nagyobb mint Kṛṣṇa?
Who can be considered greater than Kṛṣṇa
Kit lehetne nagyobbnak tekinteni Kṛṣṇánál,
but the devotees of Kṛṣṇa?’”
mint Kṛṣṇa híveit?"
So it’s his way of saying
Szóval ezen a módon fejezi ki, hogy
“I wanted to be a devotee of Kṛṣṇa.
"Kṛṣṇa híve szerettem volna lenni.
That’s my aspiration.”
Ez az én törekvésem."
So very beautiful. But he’s made that
Ez nagyon szép. De ő beburkolja ezt
into something that’s self-deprecating.
valami önkritikába.
Anyway, they’re going back and forth—
Akárhogyis, dobálóznak oda-vissza—
Nārada insisting, Śiva deflecting, deferring.
Nārada erősködik; Śiva pedig eltereli, eltéríti.
But Pārvatī, she’s listening to all of this,
Pārvatī azonban, hallgatva az egészet,
their conversation,
a beszélgetésüket,
and she’s thinking,
azon gondolkozik, hogy "Egy szót sem hallottam a női részlegről!"
And then she begins to speak, and it’s very beautiful.
És akkor elkezd beszélni, nagyon szépen.
And there Sanātan Goswāmī says,
Sanātana Gosvāmī azt mondja,
“Actually, she can give bhakti.
"Valójában, ő képes a bhaktira.
She can give devotion, she can liberate,
Képes az odaadásra, képes megszabadulni, mindenre képes."
chāyeva yasya bhuvanāni bibharti durgā [Bs: 5.44]
Chāyeva yasya bhuvanāni bibharti Durgā [Bs: 5.44].
The shadow of Hlādinī-śakti.
A Hlādinī-śakti árnyéka.
The shadow representation of Rādhārāṇī and Vraja-gopīs.
Az árnyékként való megjelenése Rādhārāṇīnak és a Vraja-gopīknak.
Saraswatī Ṭhākur says, “Durga-devī is a Vraja-gopī in Goloka.”
Saraswatī Ṭhākura azt mondja, “Durga-devī egy Vraja-gopī Golokán.”
So of course it’s rare, but they can.
Szóval elég ritka, de képesek rá.
It’s by the grace of the devotees
A hívek kegye által
that Kṛṣṇa conception is extended.
a Kṛṣṇa tudat kiterjesztésre kerül.